---
title: "神州数码实习小结"
slug: "85"
date: 2020-11-02T15:18:00+08:00
lastmod: 2020-11-02T15:18:00+08:00
categories: ["杂谈"]
tags: ["神州数码", "实习"]
draft: false
---

## 引言

学校在今年的九月安排实习，实习到十月底，公司是神州数码信息股份有限公司西安分公司，准确的来说应该是神州数码融信股份有限公司，听说是要改名了，不过仍然是DCTIS

### 正文

神州数码在西安有个园区，地方还是很大的，初到的第一天，HR带领我们参观了整个园区。园区内设施齐全，有健身场所、两个食堂、两个酒店、咖啡厅等。

主要部门有产品中心和工程院。顾名思义，产品中心是核心开发部门，核心产品就是神州自主研发的银行系统，听说神州是国内最大的金融科技外包公司，很多银行的系统都是神州在做。工程院则是测试后台的作用。一同来的同学很多都是在工程院，每天跑测试用例。产品中心则需要面试，通过面试的只有四个人，一个做了Android开发，一个是Python，另一个是vue，我则是翻译。

为什么要一个前端开发去做翻译呢，其实说来也很简单，因为开发者更容易理解很多字段等信息，加之英语在当时组里是最好的，所以成为翻译。后来总监在西交大招了一个硕士翻译，专业的，由我和她共同翻译。负责的系统是一个国外的银行国际化改造项目，SmartTeller智能柜员系统。涉及到了很多银行的业务。

每天早上，组内的同事会分享一些银行的基础知识，存款等的操作，明白了什么是冲正等专业术语。实习的便利也让我可以随意的查看系统的源码等文档，学习到了大公司成熟的代码规范。

总监等领导还有同事十分友善，大家都没有什么架子，整体环境感觉不错。

缺点的话，出差严重，一年两次出差，一次就是半年！（开玩笑）

薪资方面，当时在人力资源的同学说，本科7K左右，有工作经验的很多也就是8-9K，在公司内部，薪资是要保密的，最后我的offer是9K，第二年起13薪。

> 在实习的过程中，发现平时加班也还好，有任务的话，都会自动加班到八点左右，一般都是七点，没事的话，都能按时下班 工作时间是早上八点到中午十一点半，然后一点半到下午六点（十一点半下班是为了错峰吃饭，有的部门是十二点下班）